---
title: 指数投资并不只是上证或者沪深300，而是更广阔的世界
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/817.html
source: chinaetfs.cn
category: 雪球
---

中午看了评论，才发现有朋友对指数投资误解颇深：07年到过6000点，现在才4000的一个东西，有什么好投资的？

这样想的朋友，我不会说您狭隘，我会说，嗯……您的视野需要开阔。

全指医药，医药股指数，000991。2005年700多点，2008年最高5000点，到上个月最高达到15500点！整整翻了近20倍。如果在中间做几次根据估值的高抛低吸，10年收益率上到30倍毫无问题。该指数最近10年8年上涨！这样一个品种，如果不叫全指医药指数，而是一个叫做xx药业的股票，那么持有它是不是就成了股神？

[医药](http://www.chinaetfs.cn/a/559.html)

中证500,除去沪深300外，最大的500只股票组成的中盘指数，399905。2008年，1488点。上个月最高达到11616点。即使不做任何高抛低吸，也有近8倍收益。7年，8倍。该指数最近10年8年上涨！如果这个东西是一个叫做xx股份的股票，那么它对你来说是不是很有吸引力？

创业板指，小盘创业板指数，399006。2012年，585点。上个月最高达到4037点。依然不做任何高抛低吸，3年7倍！该指数上市5年3年上涨！如果它是一个叫做xx科技的股票，是不是让你爱不释手？

这就结束了？图样图森破了，少年。

是不是大盘股指数一定不好？

你能想到吗？最近5年，有三年上证50指数都是涨幅最好的风格指数？

是不是有了大盘股的指数一定萎靡不振？

那是你也许不知道，包括沪深300的等权800，最近10年也有8年上涨！

上面提到了3个10年中有8年上涨的指数，是不是就是极限了？

我依然要说，图样图森破啊，少年。

有一只最近13年，涨了12年的指数你忘了？当然就是大标普500指数啊。

所以，从现在开始，请不要再吹嘘你跑赢上证指数多少，跑赢沪深300多少了。

这两个指数，被中石油与银行为代表的巨型公司压得喘不过气来。下次吹牛，就说说你比中证500、医药和创业板牛了多少吧。

顺便说一句，早上看到有文章说，其它国家的股市都在创新高，凭什么我们的一路低迷？

答案是，看看等权800，我们的股市实际早已到了12000点。这还叫做低迷？这简直是超级无敌大牛市了好吗？上证4000点、6000点、10000点这个数字那么重要吗？重要吗？不重要吗？

别激动，讨论一下而已。

所以，指数投资，远远不是大多数人所能想到的那么简单而无聊。它不仅非常有趣，而且会让你变得有钱。

这，不是更有意思么。

PS，经网友提醒，我在这里说明。不是让小韭菜们现在去买这些，我只是说，指数投资有意思，大有可为。而已。

[提醒](http://www.chinaetfs.cn/a/424.html)

------------------------------------------------------------

作者：ETF拯救世界

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
